[MUSIC]
[背景音乐]
[Tónɡxuémen hǎo! Huānyínɡ láidào HSK hànyǔ kètánɡ.]
同学们好 欢迎来到HSK汉语课堂
[Jīntiān tiānqì zěnmeyànɡ？Jīntiān rè mɑ?]
今天天气怎么样 今天热吗
[Jīntiān lěnɡ mɑ? Yǒu yǔ mɑ?] Do you like the weather in your place?
今天冷吗 有雨吗 你喜欢你那里的天气吗
[Jīntiān Běijīnɡ yǒu diǎnr rè.]
今天北京有点儿热
[Méiyǒu yǔ.] In this lesson,
没有雨 这节课
we're going to listen and read a postcard from Daxing to Xiaomei.
我们来聆听 阅读 大星给小美的明信片
Daxing is working in Shanghai.
大星在上海工作
Let's see in Daxing's eyes what it's like in Shanghai.
我们看看 在大星眼中 上海是什么样的
Firstly, let's learn some new words.
首先 我们来学一些新词
[lái] [duō] [chē]
来[lái] 多[duō] 车[chē]
[zhèlǐ] [gōngzuò]
这里[zhèlǐ] 工作[gōngzuò]
[de shíhou] [shànghǎi]
......的时候[de shíhou] 上海[shànghǎi]
We've learnt [duō] in [duō dà], which means how old.
我们学过 多[duō] 多大[duō dà] 是多大年龄
But the basic meaning of [duō] is many, a lot.
但 多[duō] 的基本含义是 许多
Many people, [hěn duō rén].
许多人[hěn duō rén]
Many schools, is [hěn duō xué xiào].
许多学校[hěn duō xué xiào]
A lot of rain, [hěn duō yǔ].
很多雨[hěn duō yǔ]
To talk about events that happened at or
讨论在特定时间发生的事件
during a particular time, [de shíhou] is often used.
......的时候 [de shíhou] 经常用到
For example,
比如
[Zuótiān nǐ dǎ diànhuà de shíhou, wǒ bù zài jiā.]
昨天你打电话的时候 我不在家 [Zuótiān nǐ dǎ diànhuà de shíhou, wǒ bù zài jiā.]
[Zhōngwǔ chīfàn de shí hou, wǒ gēgē lái le.]
中午吃饭的时候 我哥哥来了 [Zhōngwǔ chīfàn de shí hou, wǒ gēgē lái le.]
That's the structure, we can have a look.
这个是结构 我们可以看一下
Now we are going to listen to Daxing.
现在我们来听大星
Please pay attention to the size,
请注意大小
the people, cars,scenery and the weather.
人 车 景色与天气
[Xiǎoměi, wǒ lái shànghǎi wǔ gè yuè le. shànghǎi hěn dà, ]
小美 我来上海五个月了 上海很大
[rén duō, chē duō, yě hěn piàoliàng.] [Xiànzài shànghǎi tiānqì hěn hǎo, bù lěng bù rè.]
人多 车多 也很漂亮 现在上海天气很好 不冷不热
[wǒ qù gōngzuò de shíhou rènshi le hěnduō péngyǒu, nǐ shénme shíhou lái shànghǎi? Dàxīng, 2016.03.25]
我去工作的时候认识了很多朋友 你什么时候来上海 大星  2016年3月25日
Let's see the answers. What is Shanghai like?
我们来看答案 上海是什么样的
The size? [hěn dà.]
大小 很大[hěn dà.]
People? [rén duō.]
人 人多[rén duō.]
Cars? [chē duō.]
车 车多[chē duō.]
Scenery, [piàoliàng.]
景色 漂亮[piàoliàng.]
What about weather?
天气呢
[bù lěng bù rè.]
不冷不热[bù lěng bù rè.]
[Nǐ dá duì le mɑ？] If not, don't worry.
你答对了么[Nǐ dá duì le mɑ？] 没答对的话 别担心
We'll read Daxing's postcard.
我们会读大星的明信片
[Xiǎoměi, wǒ lái shànghǎi wǔ gè yuè le. shànghǎi hěn dà, rén duō,]
小美 我来上海五个月了 上海很大 人多
[chē duō, yě hěn piàoliàng.]
车多 也很漂亮 [chē duō, yě hěn piàoliàng.]
[Xiànzài shànghǎi tiānqì hěn hǎo,
现在上海天气很好
bù lěng bù rè. wǒ qù gōngzuò de shíhou rènshi le hěnduō péngyǒu,nǐ shénme shíhou lái shànghǎi?]
不冷不热 我去工作的时候认识了很多朋友 你什么时候来上海
Dàxīng, 2016.03.25]
大星 2016年3月25日
In your language, perhaps you don't have
在你的语言当中 或许不会有
something like a sentence with an adjectival predicate, but we do in Chinese.
含有副词性谓语的句子 不过汉语当中有
Usually, the structure is - Please have a look.
通常 结构是这样 来看一看
It's a bit complicated, isn't it?
它有点复杂 不是吗
Okay, let's see the examples.
好 我们看看例子
Follow me, please.
跟我读
[Shànghǎi hěn dà.]
上海很大 [Shànghǎi hěn dà.]
[Tiān qì bù rè.] How do you say,
天气不热[Tiān qì bù rè.] 你怎么说
'My younger brother is cool" and "His dog is not pretty"?
My younger brother is cool 以及 His dog is not pretty 呢
[wǒ dìdi hěn kù!]
我弟弟很酷[wǒ dìdi hěn kù!]
[Tā de gǒu bù piàoliàng.]
他的狗不漂亮[Tā de gǒu bù piàoliàng.]
There are also sentences like [shànghǎi tiānqì hěn hǎo.]
还有这样的句子 上海天气很好[shànghǎi tiānqì hěn hǎo.]
Their structure is,
它们的结构是
have a look please.
请看一看
Okay, follow me to read the examples.
好 跟我来读例子
[Zhèlǐ tiānqì hěnrè. ]
这里天气很热[Zhèlǐ tiānqì hěnrè. ]
[Nàlǐ fēngjǐng hěn piàoliàng.]
那里风景很漂亮 [Nàlǐ fēngjǐng hěn piàoliàng.]
From the text, can you get the answers to the questions below?
从课文当中 你能回答下面的问题吗
Number one, how long has Daxing been in Shanghai?
第一个 大星到上海多久了
Has he got any friends there?
他交到朋友了吗
When did he get to know them?
他们什么时候认识的
What is the date of Daxing's postcard?
大星的明信片日期是哪天
Okay, please give the answers by yourself.
好 请你自己给出答案
That's all for today.
这就是今天的内容
Hope you enjoyed the lesson.
希望你能喜欢
[Xièxie! Zàijiàn!]
谢谢 再见